
### 10.6.3. 옵션 

```
이 절에서는 CSV파일에서 데이터 임포트 시 사용하는 Neo4j 임포트(import) 도구 옵션에 대해 알아봅니다.
```

**--database=<DB 명>**  
데이터베이스 이름. 기본값: ```graph.db```

**--additional-config=<설정 파일 경로>**  
추가 설정을 제공할 설정 파일의 경로. 기본값:  

**--mode=<database|csv>**  
CSV 파일이나 3.0-이전 버전에서 임포트. 기본값: ```csv```  

**--from=<source-directory>**  
3.0-이전 버전의 데이터베이스의 위치(예를 들면, <neo4j-root>/data/graph.db). 기본값:  

**--report-file=<파일명>**  
csv-import의 출력 로그를 저장할 파일. 기본값: `import.report`  

**--nodes[:Label1:Label2]=<"headerfile,file1,file2,…​">**  
노드 CSV 헤더와 데이터. 여러 개의 파일 임포트 도구의 관점에서 하나의 큰 파일로 간주합니다. 첫 번째 줄에는 헤더가 있어야 합니다. 여러 데이터 소스는 하나의 임포트로 지정할 수 있습니다. 파일 그룹은 따옴표로 묶어야합니다. 정규식을 사용하여 파일을 지정할 수도 있습니다. 관련 예는 [B.2.4.1 절. 여러 입력 파일을 지정하기위한 정규 표현식 사용](/tutorial/import-tool.md)를 참조하십시오. 

**--relationships[:RELATIONSHIP_TYPE]=<"headerfile,file1,file2,…​">**  
관계 CSV 헤더 및 데이터. 여러 파일은 임포트 도구 관점에서볼 때 논리적으로 하나의 큰 파일로 간주합니다. 첫 번째 줄에는 헤더가 있어야 합니다. 여러 데이터 소스는 한 번의 임포트로 지정할 수 있습니다. 각 데이터 소스에는 고유한 헤더가 있으며, 파일 그룹은 따옴표로 묶어야합니다. 정규식을 사용하여 파일을 지정할 수도 있습니다.  

**--id-type=<STRING|INTEGER|ACTUAL>**  
각 노드는 고유 id를 가집니다. 이 값은 관계 생성시 올바른 노드를 찿는데 사용됩니다. 가능한 값은 다음과 같습니다. STRING: 노드 식별을 위한 임의의 문자열, INTEGER: 노드 식별을 위한 임의 정수 값, ACTUAL: 실제 노드 ID. 기본값: STRING

**--input-encoding=<문자-셋>**  
입력 데이터의 인코딩 문자-셋입니다. 기본값: ```UTF-8```

**--ignore-extra-columns=<true/false>**  
임포트 시 지정되지 않은 열(columns)을 무시할 때 사용합니다. 기본값: ```false```  

**--ignore-duplicate-nodes=<true/false>**  
임포트 시 중복되는 노드를 무시할 때 사용합니다. 기본값: ```false```  

**--ignore-missing-nodes=<true/false>**  
임포트 시 없는 노드를 참조하는 관계는 무시하도록 지정합니다. 기본값: ```false``` 

**--multiline-fields=<true/false>**  
입력 소스의 필드가 다중 라인,  개행 문자를 포함하는지 지정합니다.  기본값: ```false```  

입력 소스의 입력란이 여러 줄에 걸쳐 있는지, 즉 줄 바꿈 문자가 포함 여부를 확인할 때 사용합니다.  ```--multiline-fields = true```로 설정하면 임포트 프로그램의 성능이 크게 저하될 수 있습니다. 따라서 큰 임포트를 사용할 때 특히 신중하게 사용하십시오. 기본값 : ```false```

**--delimiter=<구분-문자>**  
CSV 데이터에서 값을 구별하는 문자 앞에 ```\```를 붙이면 유니코드 인코딩을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 ```\44```는 ```,```와 같습니다.  기본값: ```,```  

**--array-delimiter=<배열-구분-문자>**  
CSV 데이터의 값 사이의 구분 기호 문자입니다. ```\```가 앞에 붙으면 유니 코드 문자 인코딩을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 ```\44```는 ```,```와 같습니다. 기본값 :```,```

**--quote=<인용-부호>**  
CSV 데이터의 값에서 인용 부호로 처리할 문자입니다. 따옴표를 두 번 써서 이스케이프 처리합니다 (예 : ```""```는 문자 ```"```로 해석됩니다). ```\```로 이스케이프 할 수 없습니다. 기본값: ```"```  

**--max-memory=<임포트-도구가-사용할-최대-메모리>**    
neo4j-admin이 다양한 데이터 구조와 성능 향상을 위해 캐싱에 사용할 수 있는 최대 메모리입니다. 
값은 ```10000000```과 같은 일반 숫자 또는 예 : 20 기가 바이트 ```20G```. 사용 가능한 메모리의 백분율로 지정할 수도 있습니다 (예 : ```70%``` 기본값 : ```90 %```

**--f=<arguments-file>**
명령어 라인에서 직접 모든 인수를 쓰는 대신 사용할 수 있는 모든 인수를 포함하는 파일입니다.  각 인수는 다른 줄에 있거나 줄마다 여러 개의 인수를 사용할 수 있으며 공백으로 구분합니다. 공백을 포함하는 인수는 인용 부호로 묶어야합니다. 이 인수를 사용하면 추가 인수가 지원되지 않습니다.

**--high-io=<true/false>**
환경-기반 체험을 무시하고 대상 스토리지 서브 시스템의 높은 처리량 병렬 IO 지원 여부를 지정하십시오.
일반적으로 대규모 RAID 어레이 및 네트워크 연결 스토리지인 SSD의 경우 ```true```입니다.


**임포트(import)위한 힙 크기**  

최대 힙 크기를 관련 임포트 값으로 설정하려고합니다. 이는 임포트 시작 전에 환경 변수 ```HEAP_SIZE```를 정의하여 작업합니다. 예를 들어, 작은 임포트 작업시 2G는 적당한 값입니다. 1,000억 개체의 규모 임포트한다면 20G가 적절한 값이 됩니다. 

**레코드 형식**

임포트 데이터에 34억 개의 노드, 34억 개의 관계 또는 680억 개의 속성이있는 그래프를 생성할 경우, 임포트 프로그램에서 상한 레코드 형식을 사용하도록 구성해야합니다. 이는 설정 파일에 ```dbms.record_format = high_limit``` 매개 변수를 설정하고 그 파일을```--additional-config```로 임포터에 제공하면 됩니다. ```high_limit``` 형식은 Enterprise 배포판에서만 사용할 수 있습니다.

#### 10.6.3.1. 출력 

임포트 로그 파일의 위치는 [--report-file](/tools/import/options.md) 옵션을 사용하여 통제할 수 있습니다. 데이터 품질이 낮은 CSV 파일을 대량으로 가져 오는 경우 임포트 로그 파일은 커질 수 있습니다. 예를 들어, 존재하지 않는 노드 사이에서 관계를 생성하는 복제 노드 IDs를 포함하는 CSV 파일은 데이터 품질이 낮은 것으로 분류될 수 있습니다. 이 경우, 대용량 로그 파일을 다루는 곳으로 출력 위치를 지정하려고 합니다. 출력과 관계없이 UNIX-계열 시스템에서 운영을할 때, 리포트 파일을 ```/dev/null```로 보내면 모두 제거할 수 있습니다. 

임포트를 디버그할 경우 스택(Stack) 추적을 수집하는 것이 유용할 수 있습니다. 이 작업을 하려면 환경 변수를 ```NEO4J_DEBUG=true```로 설정하고 임포트를 재실행하면 됩니다. 